1.une premirere utilisation de telnet

telnet time.nist.gov daytime
description: donne l'heure et la date plus le fuseau


2.Protocole HTTP

2.1 Methode HEAD 

www.emu-u.bordeaux.fr
reponse :
HTTP/1.1 408 Request Time-out
Date: Thu, 03 Nov 2016 14:04:58 GMT
Server: Apache/2.2.22 (Debian)
Vary: Accept-Encoding
Connection: close
Content-Type: text/html; charset=iso-8859-1

www.labri.fr
reponse:
HTTP/1.1 200 OK
Date: Thu, 03 Nov 2016 14:08:42 GMT
Server: Apache
Expires: Tue, 01 Jan 2002 00:00:00 GMT
Cache-Control: no-store, no-cache, must-revalidate
Set-Cookie: userlang=fr; path=/
Vary: Authorization
Accept-Ranges: none
Connection: close
Content-Type: text/html; charset=ISO-8859-1;


www.inria.fr
reponse:
HTTP/1.1 301 Moved Permanently
Date: Thu, 03 Nov 2016 14:07:12 GMT
Server: Apache
Location: https://www.inria.fr/
Connection: close
Content-Type: text/html; charset=iso-8859-1

2.2 Classe de reponse

200 ok : Demande reussie
400 mauvaise requetes : erreur client(La requête n’a pas pu être comprise par le serveur à cause d’une syntaxe mal formée. Le client ne doit pas répéter la demande sans modifications.)
300 choix miltiples : redirection[La ressource correspond à plusieurs éléments d’un ensemble de représentations, chacun ayant sa propre localisation spécifique. Le serveur doit retourner des informations permettant au client de choisir l’élément approprié (cas par exemple d’un document en plusieurs langues)]

2.3 Methode GET simple et entetes

wget --server-response http://dept-info.labri.fr/~thibault/test-redir
oui on obtient la meme chose.

3. Utilisation d'un proxy
Un proxy, c'est donc un mandataire, un intermédaire.

Sur Internet, il existe différents types de proxy. Les plus courants sont les proxy HTTP. Ils supportent les protocoles HTTP et FTP.

avec proxy : existence d'un intermediare pour la demande/reponse d'une requete
sans proxy accès direct a la page retourne la reponse de la requete.

4.Vos traces
accès direct sans proxy @ip connu
proxy de l'université @ip non connu
mon proxy @ip non connu

5.Cookie et formulaire



